Funkció:

A tank egy felderítési célokra alkalmas, vezeték nélküli vezérléssel ellátott eszköz, 
amely többek között képes az adott helyszínen hőmérséklet illetve páratartalom 
mérést végrehajtani, majd a mért adatokat továbbítja a kezelő számára.
A mért adatokról diagramot is készít, majd ezt meg is jeleníti egy webes felületen keresztül.



Alkatrészek:

A projektünk során mi egy "Raspberry pi 3 b+"-t használtunk. 
Ennek specifikációja a következő:
	Broadcom BCM2837B0, Cortex-A53 (ARMv8) 64-bit SoC @ 1.4GHz
	1GB LPDDR2 SDRAM
	2.4GHz and 5GHz IEEE 802.11.b/g/n/ac wireless LAN, Bluetooth 4.2, BLE
	Gigabit Ethernet over USB 2.0 (maximum throughput 300 Mbps)
	Extended 40-pin GPIO header
	Full-size HDMI
	4 USB 2.0 ports
	CSI camera port for connecting a Raspberry Pi camera
	DSI display port for connecting a Raspberry Pi touchscreen display
	4-pole stereo output and composite video port
	Micro SD port for loading your operating system and storing data
	5V/2.5A DC power input
	Power-over-Ethernet (PoE) support (requires separate PoE HAT)

Az áramellátásért egy 8000mAh-os, 12V-os lítiumion-akkumulátor felel.
Az akkumulátor méretét tekintve 127 x 65 x 23mm. A kimeneti feszültsége 10.8 - 12.6 DC, a kimeneti 
áramerőssége pedig 1 - 2.4A.
A 12V-ot átalakítottuk 5V-ra, egy LM2596-os típusú léptető modul segítségével. Erre a lépésre azért volt szükség,
mivel a tankot hajtó motoroknak elengedhetetlen hogy 12V-ról üzemeljenek, ugyanakkor a mikroszámítógép
üzemeltetéséhez csupán 5V-ra van szükségünk. Tehát ez azt eredményezi, hogy az akkumulátorból
indul egy 12V-os ág a motorhoz, illetve egy 12-ből 5V-ra átalakított ág a mikroszámítógépbe.
Az eddig említett eszközökkel felmerült egy olyan probléma, hogy hogy az akkumulátor az elvártnál 
rövidebb időtartam alatt lemerült. Ebből az okból kifolyólag úgy döntöttünk, hogy 

a tankot ellátjuk még egy további külső akkumulátorral is. 
//aksi paraméterei

A vezérléshez egy Geekcreit® L298N típusú modult használtunk.
Ez a modul méreteit tekintve 43 x 43 x 27mm.
A tankhoz mindenképp szükségünk volt egy iránytűre és egy gyro szenzorra, ezeket a feladatokat
egy MPU9250-as egység látja el. A szenzor elhelyezésekor olyan problémát tapasztaltunk,
hogy valamilyen külső behatás következtében zavar keletkezett a modul működésében.
Ezért hosszas tesztelések után arra a következtetésre jutottunk, hogy a szenzort
a tank elejében, lehetőség szerint minél feljebb lenne optimális elhelyezni.
Ilyen módon sikeresen ki lehet küszöbölni a külső zavarokat.

A tank vázának egy "3V-9V DIY Shock Absorbed Smart Robot Tank Chassis Car Kit"-et használtunk,
ebbe lettek beleépítve a már korábban említett komponensek. A tank vázához gyárilag tartozott két darab 
260-as motor. Mivel ez a váz eredeti állapotában felül teljesen nyitott, így készíteni kellett hozzá
egy műanyag plexi lemezt amely védi a belső alkatrészeket, illetve ily módon több helyet is biztosít,
mivel így már a tank tetején is lehetővé vált bizonyos alkatrészek elhelyezése.
A tank tetején kapott helyet például maga a mikroszámítógép, a már korábban említett két akkumulátor,
továbbá a ár szintén tárgyalt MPU9250-es modul.

A tank belsejében található még egy hőmérséklet mérő szenzor is, melyről korábban még nem esett szó.
Ez tulajdonképpen egy DHT11-es típusú hőmérséklet és páratartalom mérő szenzor.
A hőmérséklet mérésének tartománya 0°C-tól 50°C-ig terjed, ennek a pontossága pedig ±2.0°C.
A páratartalom mérésének tartománya 20%-90%RH, pontosságát tekintve pedig ±5.0%RH.
Az eszköz válasz ideje 5s alatt, mérete pedig 2.3cm x 1.2cm x 0.5cm.

A tankot elláttuk egy Logitech QuickCam C500-as típusú webkamerával is elláttuk, hogy 
a tank kezelője könnyebben és nagyobb távolságból is hatékonyan tudja irányítani az eszközt.
A kamera nem képes sem digitális, sem pedig optikai zoomra, azonban beépített mikrofonnal 
rendelkezik, így akár a tank irányítása alatt könnyebben oda tudunk figyelni a környezetére.
A kamera maximális képfrissítése 30fps, felbontása pedig 1,3 megapixel azaz
egészen pontosan 1280 x 1024-es videófelbontásra képes.

Vezetékekből a következő névre hallgató típust használtuk:"Geekcreit? 3 IN 1 120pcs 10cm 
Male To Female Female To Female Male To Male Jumper Cable".




Alkatrészek elhelyezése:

//coming soon




Egyéb:

A tank.py elindítása a python3 tank.py-n keresztül történik. Ez el fog indítani egy
webszervert, majd a webszervert a html_page/ mappa fogja majd kiszolgálni.
A html_page tartamla a következő:
basic.html ez a manuális irányítás oldala, ahol egy virtuális joystick segítségével irányíthatjuk a tankot.
Függőségek amiket más oldalak használnak:
	virtualjoystick.js	
	jquery-3.4.1.js	
stat.html ez a tank.py statisztikáit fogja majd megmutatni.
log.py ez a tank.py logjait fogja megmutatni.
